{{Multiple issues|
{{More footnotes|time=2020-06-14}}
{{Original research}}|time=2020-06-14}}
}}
{{NoteTA
|1=zh-hans:美国丽人;zh-hk:美麗有罪;zh-tw:美國心玫瑰情;
|2=zh-hk:羅密歐與茱麗葉之後現代激情篇; zh-tw:羅密歐與茱麗葉; zh-cn:罗密欧与朱丽叶;
|3=zh-hk:雷曼;zh-tw:魯曼;zh-cn:鲁尔曼;
}}
{{Infobox SCOTUS case
|Litigants=阿什克羅夫特訴言論自由聯盟案
|ArgueDate=10月30日
|ArgueYear=2001年
|DecideDate=4月16日
|DecideYear=2002年
|FullName=[[约翰·阿什克罗夫特|約翰·戴維·阿什克羅夫特]]、總檢察長等請願者訴訟自由言論聯盟等（{{lang|en|John David Ashcroft, Attorney General, et al., Petitioners v. The Free Speech Coalition, et al.}}）
|USVol=535
|USPage=234
|ParallelCitations=122 S. Ct. 1389; 152 [[L. Ed. 2d]] 403; 2002 [[U.S. LEXIS]] 2789; 70 U.S.L.W. 4237; 30 Media L. Rep. 1673; 2002 Cal. Daily Op. Service 3211; 2002 Daily Journal DAR 4033; 15 Fla. L. Weekly Fed. S 187
|Prior=言論自由聯盟訴雷諾案， 198 [[F.3d]] [https://law.justia.com/cases/federal/appellate-courts/F3/198/1083/597166/ 1083] (9th Cir. 1999)； 重新審理被拒絕， 220 F.3d [https://law.justia.com/cases/federal/appellate-courts/F3/220/1113/625466/ 1113] (9th Cir. 2000)；{{tsl|en|Certiorari|移審}}獲批， {{ussc|531|1124|2001|el=no}}。
|Subsequent=
|Holding=法院認為兩項規定違憲，相關條款妨害了「表述大量合法言論的自由（{{lang-en|the freedom to engage in a substantial amount of lawful speech}}）」，[[美國加利福尼亞北區聯邦地區法院]]予以確認。
|Docket=00-795
|OralArgument=https://www.oyez.org/cases/2000-2009/2001/2001_00_795/argument/
|Majority=甘迺迪
|JoinMajority=史蒂文斯、蘇特、金斯伯格、布雷耶
|Concurrence=托馬斯
|Concurrence/Dissent=歐康納
|JoinConcurrence/Dissent=倫奎斯特、史卡利亞（第二部分）
|Dissent=倫奎斯特
|JoinDissent=史卡利亞（討論立法歷史的段落除外）
|LawsApplied={{hlist |[[美國憲法第一修正案|第一修正案]]|《{{tsl|en|Child Pornography Prevention Act of 1996|1996年防止兒童色情製品法|1996年防止兒童色情製品法}}》}}, 
}}
{{Simplify|1996年防止兒童色情製品法|防止兒童色情製品法}}
'''阿什克羅夫特訴言論自由聯盟案'''（{{lang-en|Ashcroft v. Free Speech Coalition}}，{{ussc|535|234|2002}}）是由[[美國最高法院]]審理的一起案件，該起案件以相關條款妨害了「表述大量合法言論的自由（{{lang|en|the freedom to engage in a substantial amount of lawful speech}}）」為由推翻了《{{tsl|en|Child Pornography Prevention Act of 1996|1996年防止兒童色情製品法|1996年防止兒童色情製品法}}》中的兩項過於寬泛的規定。<ref>{{Cite web|title=Ashcroft v. Free Speech Coalition, 535 U.S. 234 (2002)|url=https://supreme.justia.com/cases/federal/us/535/234/|accessdate=2020-06-13|work=Justia Law|language=en}}</ref>該起案件由言論自由聯盟「加州成人娛樂業貿易協會（{{lang|en|California trade association for the adult-entertainment industry}}）」、提倡裸體主義者生活方式的書籍的出版商Bold Type公司、裸體繪畫師吉姆·金格里奇（{{lang|en|Jim Gingerich}}以及專門從事色情圖片的攝影師羅恩·拉斐里（{{lang|en|Ron Raffaelli}}）向政府提起。法院認定兩項規定違憲，並否決了增加第一修正案保護範圍之外言論的提案。

== 案件背景 ==
過往的[[判例法]]確定了兩類不受[[第一修正案]]保護的兩類相關言論，在{{tsl|en|Miller v. California|米勒訴加州案|米勒訴加州案}}（{{ussc|413|15|1973}}）中[[法院]]認為第一修正案可以允許政府對淫穢內容進行限制；<ref>{{Cite web|title=Miller v. California, 413 U.S. 15 (1973)|url=https://supreme.justia.com/cases/federal/us/413/15/|accessdate=2020-06-13|work=Justia Law|language=en}}</ref>以及{{tsl|en|New York v. Ferber|紐約訴費伯案|紐約訴費伯案}}（{{ussc|458|747|1982}}），中法院認為，政府可以禁止對[[兒童色情]]製品的散佈行為以保護兒童免受兒童色情內容製作時會受到的侵害。<ref>{{Cite web|title=New York v. Ferber, 458 U.S. 747 (1982)|url=https://supreme.justia.com/cases/federal/us/458/747/|accessdate=2020-06-13|work=Justia Law|language=en}}</ref>法院隨後在{{tsl|en|Osborne v. Ohio|奧斯本訴俄亥俄州案|奧斯本訴俄亥俄州案}}（{{ussc|495|103|1990}}）將其進一步擴張解釋為禁止持有兒童色情製品並將之定為一種[[刑事犯罪]]。<ref>{{Cite web|title=Osborne v. Ohio, 495 U.S. 103 (1990)|url=https://supreme.justia.com/cases/federal/us/495/103/|accessdate=2020-06-13|work=Justia Law|language=en}}</ref>

== 執行法規 ==
在1996年之前，[[美國國會]]是以費伯案為標準對兒童色情製品進行界定的。而在《1996年防止兒童色情製品法》實施時，本案中存在爭議的兩類言論也被加入到了兒童色情內容的定義當中。第一條禁止了「對是在或是接近在進行色情露骨行為的[[未成年人]]」的「任何視覺描述，包括任何的照片、電影、視訊、圖片、電腦或電腦生成的圖像或圖片」，法院指出，這一規定「囊括了一系列有時被稱為[[虛擬兒童色情]]的內容，包括對電腦生成圖像以及通過更傳統的方式所產生的圖像的描述」；第二條則禁止「以傳達未成年人從事露骨性行為印象的方式廣告、宣傳、展示、描述或散佈任何露骨色情圖片」。

== 訴訟 ==
{{tsl|en|Free Speech Coalition|言論自由聯盟|言論自由聯盟}}擔心國會擴大兒童色情製品定義的行為會危害到某些合法活動，於是在[[美國加利福尼亞北區聯邦地區法院]]提起訴訟要求對《防止兒童色情製品法》的執行發出禁令。他們認為第一條規定中對「接近在」進行性活動兒童圖像的禁止、以及第二項禁止言論「傳達」描繪了未成年人進行性行為圖像的「印象」的要求過於寬泛、模糊，並且對合法的工作造成了[[寒蟬效應 (法律)|寒蟬效應]]。但地區法院並沒有同意這一觀點，並補充說這種涉及範圍過廣的說法是錯誤的，因為將任何「像《[[羅密歐與朱麗葉]]》這樣的色情作品改編……被視為刑事違禁品」是「極不可能的」。

然而[[美國聯邦第九巡迴上訴法院|第九巡迴法院]]則推翻了這一判決，理由是政府不能夠僅僅由於因為其傾向於讓人們從事非法活動而限制言論。<ref name="Appeal">{{cite court |litigants=Free Speech Coalition v. Reno |vol=198 |reporter=F.3d |opinion=1083 |pinpoint= |court=9th Cir. |date=1999 |url=https://law.justia.com/cases/federal/appellate-courts/F3/198/1083/597166/ |accessdate=2019-11-19 |quote=}}</ref>法院裁定《防止兒童色情製品法》事實上過於寬泛，因為其禁止了那些既不淫穢也不是如同費伯案那樣通過[[剝削]]兒童而產生的材料。<ref name="Appeal"/>法院拒絕了重新[[全院庭審]]此案。政府要求最高法院對此案進行審查，最高法院同意了請求並指出第九巡回法院与四个其他巡回上诉法院的裁决相抵触。但最終最高法院認可了第九巡迴法庭的判決。<ref name="EnBanc">{{cite court |litigants=Free Speech Coalition v. Reno |vol=220 |reporter=F.3d |opinion=1113 |pinpoint= |court=9th Cir. |date=2000 |url=https://law.justia.com/cases/federal/appellate-courts/F3/220/1113/625466/ |accessdate=2019-11-19 |quote=}}</ref>

== 意見 ==
「國會不得制定任何法律……剝奪言論自由」和對受保護的言論施加刑事制裁是「對言論打壓的鮮明例子」。同時，對兒童的[[性虐待]]「是最嚴重的犯罪，是與正面人類的道德本能相牴觸的行為」，「國會可以通過有效的法律來保護兒童免遭虐待，而且確實如此」。在此案中，存在爭議的《防止兒童色情製品法》中的兩項規定的最大問題是其囊括了淫穢內容和兒童色情外的其他言論內容，所以過於寬泛。

法院的結論是「《防止兒童色情製品法》禁止了那些具有很高文學，藝術，政治或科學價值的言論」。特別是禁止了以視覺化方式對[[青少年]]的進行性行為的描述，但這種行為是「現代社會中存在的事實，並且自古以來就是藝術和文學的主題」，例如[[威廉·莎士比亞]]的《羅密歐與朱麗葉》、[[巴茲·魯曼]]執導的1996年電影《[[羅密歐與茱麗葉之後現代激情篇]]》、以及[[奧斯卡獎]]獲獎電影《[[天人交戰]]》和《[[美國心玫瑰情]]》。「如果這些電影或者是數百部其他不那麼關注這些主題的電影在法定定義內包含性活動的單個圖形描述，則這些電影的持有者將在無視這些作品彌補價值的情況下受到嚴厲的懲罰。這違背了第一修正案的一個基本規則：作品的藝術價值並不取決於單個明確場景的存在」。」

因此，《防止兒童色情製品法》禁止言論的理由與反兒童色情法律並不相同，禁止分發和擁有兒童色情的法律由於這些製品的製作方式禁止了相關言論而不論其嚴肅的文學或藝術價值。但《防止兒童色情製品法》禁止發表的言論並「沒有紀錄任何的犯罪行為，也沒有產生任何的[[受害者]]」。兒童色情製品並不一定沒有價值，但是由於它的製作和分發必然會對兒童造成傷害所以屬於非法。費伯案明確允許使用虛擬兒童色情製品作為替代方案，以保留兒童色情製品可能具有的任何價值同時能減輕其造成的危害，但《防止兒童色情製品法》將消除這種區別，並對人們從事迄今的合法替代方案作出懲罰。

政府反駁稱如果沒有《防止兒童色情製品法》，兒童性虐待者可能使用虛擬兒童色情內容來誘騙兒童。然而 「有許多東西本身是無辜的，例如玩具、電影、遊戲、電玩、糖果、金錢等等，它們也有可能會被用作不道德目的，但我們不希望由於它們可能被濫用而遭到禁止」。第一修正案在言論和行動之間作了區分，而且並不接受因為某些詞語可能導致不良行為而禁止使用這些單純的詞語。儘管《防止兒童色情製品法》的目標是禁止違法行為，但其通過限制手法成年人的言論來實現的這種作法已經嚴重超過了它的目標。並且如果它的目標是消除所有兒童色情製品的市場，法院裁定政府無法通過在處理時消除合法言論來實現這處理時消除合法言論來實現這一目標。演講者不應承擔證明自己的講話合法的任務，而是應由政府來證明自己的講話不合法。此外，這樣正面的辯護「就其自身而言是不完整的」，因為它「使人可以在能夠證明兒童沒有在製作過程中受到剝削而被定罪」。

對於禁止廣告宣傳傳達其描繪未成年人行為印象的規定，法院認為這個規定管轄範圍更為廣泛。「即使電影中並不包含涉及未成年人的露骨色情場面，但若是在標題和預告片傳達出在電影中可以發現這些場面的印象則也可以被認定為兒童色情製品」。儘管[[拉皮條]]行為可能會是淫穢起訴中的一個相關問題，但「傳遞印象」禁令禁止了完全合法的廣告描述言論，與《防止兒童色情製品法》所制定的限制相比「第一修正案要求更精確的限制」。

== 反對意見 ==
首席大法官[[威廉·倫奎斯特|倫奎斯特]]提出了不同意見，他注意到科技的發展將會使真實兒童色情和虛擬兒童色情內容難以區分（雖然並非不可能）。「國會對確保具有能夠強制執行禁止真實兒童色情製品的能力非常關切，我們應該順應迅速的科技發展將會使利這一能力大大削弱的觀點」。倫奎斯特的反對意見指出，如果政府以《防止兒童色情製品法》起訴了《[[天人交戰]]》和《[[美國心玫瑰情]]》將會引起嚴重的對第一修正案的質疑，但是政府並沒有這樣做，因此他認為不需要對該法規作出進一步解釋就可以讓政府保持該種做法。倫奎斯特提出，《防止兒童色情製品法》僅禁止描繪未成年人從事實際性行為的行為，而不是對任何單純性行為的暗示。《防止兒童色情製品法》也只是宣稱「計算機生成的圖像在性行為上幾乎與真正的孩子沒有區別」，大多數人提到的電影都並沒有描繪兒童從事實際的性活動。至於「傳遞印象」的規定，倫奎斯特則將該條款認定為反拉皮條條款。因為從定義上來說，只有以淫穢方式拉皮條的人，而且該拉皮條者知曉該行為在任何條件下都是淫穢的時才適用，而這並沒有違反第一修正案。

== 參見 ==
*{{tsl|en|Miller v. California|米勒訴加州案|米勒訴加州案}}；
*{{tsl|en|New York v. Ferber|紐約訴費伯案|紐約訴費伯案}}；
*{{tsl|en|Osborne v. Ohio|奧斯本訴俄亥俄州案|奧斯本訴俄亥俄州案}}。

== 參考資料 ==
{{reflist}}

== 外部連結 ==
*英文{{Wikisource-inline|en:Ashcroft v. Free Speech Coalition}}；
*[http://www.freespeechcoalition.com/ 言論自由聯盟]。

[[Category:美国最高法院案例]]
[[Category:美國互聯網判例法]]

<!--{{US1stAmendment|speech|state=expanded}}-->
